[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[목탁 소리]
[풍경 소리]
[지저귀는 새소리]
[종소리]
[불경을 읊는다]
(영훈) 뭔 생각하노
[영훈의 한숨]
니는 인마
생각이 너무 많다
[승봉의 한숨]
(태경) 밥 더 줄까?
빨리 온나
[목탁 소리가 들린다]
[승봉의 힘주는 숨소리]
많이 무라
남기면 안 된단다
[무거운 음악]
(영훈) 노란 불
달리다 노란 불을 만나면
어떤 놈은 밟는 걸 알고
어떤 놈은 멈추는 걸 안다
뭐가 됐든
어디까지나 선택의
문제라고 생각했다
브레이크가 고장 난 경우는
생각해 본 적도 없었다
(감독) 그렇지!
야, 이쪽으로 비었다
이쪽으로 주라고! 이쪽으로!
그렇지 그렇지!
야, 중간에 비었다 중간에
[축구하는 소리]
(선수1) 막아, 막아!
(감독) 야, 야, 오케이, 가자!
아, 움직이라고!
야, 이쪽 비었잖아!
그렇지!
줘! 줘! 안쪽으로 주란 말이야!
[탁 치는 소리]
아이, 저, 씨
[선수들의 못마땅한 숨소리]
[호루라기 소리]
(선수2) 여기, 여기
- (선수3) 야
- (선수2) 여기!
(선수3) 조금만 내려!
[의미심장한 음악]
[뻥 차는 소리]
[공 튕기는 소리]
(선수4) 골, 골, 골, 골, 골!
[선수들의 환호성]
[한숨]
[호루라기 소리]
[무거운 음악]
[선수들의 환호성]
[영훈의 거친 숨소리]
(감독) 마! 김영훈이!
니 지금 뭐 하는 짓이고?
돌았나, 이 새끼야
뭔 짓이고?
주서라
[영훈의 한숨]
야, 이거 주서라
니 어데 가노!
김영훈이! 이 새끼, 저거
하자 있는 새끼 거둬줬더니만
어디서 건방지게, 저거, 씨
야, 김영훈! 저거
[감독의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[대문을 쾅 연다]
[웃으며]
(태경) 진짜 웃긴다
[웃음소리가 들린다]
[삐그덕 대문 닫히는 소리]
야, 나중에 도사 나오잖아
- 걔가 범인이데이
- (준영) 돌았나, 왜 얘기하는데?
그런 거 말하믄 우짜노?
앗, 뜨거
함 뛰다 왔니?
1번 축구, 2번 다이다이
그리고 3번은
[태경과 웃음]
- (영훈) 변태가
- (태경) 3번은 막노동인데요
니 뭔 생각 하심?
- (준영) 니 얼굴 보니까 그 생각 나거든요
- (태경) 음
[태경의 옅은 웃음]
학교 때려치웠다
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
(태경) 돌아이가?
몇 달 있으면 졸업인데
뭔 개소리고
(준영) 장난치지 마라
컵밥 있나?
(태경) 있겠나?
(준영) 농담도 니같이
재미없게 하노
하나 더 끓이라
(태경) 다 떨어졌는데요
(태경) 야
골목길 조심해라
올 때 하드 하나 사 오고
[대문 여는 소리]
(준영) 내 건 쭈쭈바
(태경) 아니, 하드 하나만
[시계 초침음]
[무거운 음악]
[목탁 소리]
[의미심장한 효과음]
[불경 읊는 소리]
[긴장되는 효과음]
[지저귀는 새소리]
[승봉의 한숨]
[드르륵 문 여는 소리]
[승봉의 놀란 숨소리]
(승봉) 와, 뭔...
으휴
팔자 좋다, 팔자 좋아, 어?
따라 온나
아, 일나라, 일나라, 씨, 어휴
[영훈의 짜증 난 숨소리]
[흥미로운 음악]
(준영) 앗싸! 느그 둘이 당첨
간짜장도 된다고 했데이?
(태경) 니 어디 가서 운동했다는
소리 하지 마라
아, 진짜
[친구들의 노는 소리]
(승봉) 치아라, 치아라, 치아라
(준영) 승봉아
멘탈 바로 잡아라이
(태경) 야, 그거
그렇게 치면 안 되지
[태경의 웃음]
(준영) 아이씨!
빨리 치라
(태경) 짜장면 네 개
니 군만두 서비스 알제?
(준영) 야, 양아치가?
간짜장이라고
(태경) 아, 닥치라 좀!
[문 열리는 소리]
[작은 목소리로]
야, 취소다
[휴대전화 통화 종료음]
(대준) 오
느그는 치고 있어라
(부하들) 네, 형님
(대준) 느그들
요새 잘 안 보이대?
어이, 우리 영훈이
내년에 K리그 데뷔하나?
아, 축구 그만뒀습니다
와? 이야, 이 형님이
니 프로 달 날만 기다리고 있었는데
[영훈의 머쓱한 웃음]
죄송합니다
(대준) 뭐가 죄송하노, 인마
같이 한 게임 할래?
(영훈) 아... 저희 이제
밥 먹으러 갈라 캤는데
(대준) 아, 맞나
그래
- 그라믄 다음에 밥이나 한번 먹자잉
- (영훈) 네, 형님
(대준) 아나
번호 좀 찍어 봐라
[당구공 부딪히는 소리]
[어두운 음악]
내는
은혜 모르는 새끼들은
사람 취급 안 한다
(대준) 느그
영훈이한테 잘해라
(친구들) 네
[승봉의 한숨]
- (태경) 아우, 씨
- (영훈) 마, 안 쫓아 온다, 앞에 봐라
(태경) 아, 그래도
야, 학교 다닐 때
겁나 무서웠는데
KTX 타고 와서 조폭인 줄 알았다
[준영의 헛웃음]
니 전화 오면 우짜노?
(영훈) 나한테 만다꼬?
(준영) 대준이 행님 중학교 때부터
니 많이 챙겼다 아이가
(태경) 그래
그거는 행님 할매랑 우리 할매랑
많이 친했으니까 그런 거고
(승봉) 전화 와도 받지 마라
엮여가 좋을 거 없다
(영훈) 알았다, 인마
이따 또 독서실 갈 끼가?
[태경의 웃음]
아, 이 새끼 이러다 진짜
시험 붙는 거 아이가?
(준영) 오
(영훈) 대한민국 망했네
[친구들의 웃음]
(준영) 유 반장님
[준영의 웃음]
(영훈) 알았다, 알았다
야, 니 돌아이가?
- 야, 니...
- (승봉) 조용히 좀 해라, 조용히
(영훈) 돌아이 맞...
이거 다 영어다
(승봉) 조용히 하라고, 씨
- (영훈) 와?
- (승봉) 나온나
(영훈) 뭐고?
(승봉) 아이고, 하면 다 된다
응? 행님이 더하기부터 빼기까지
다 알려 줄게
(영훈) 하, 나, 어이가 없네
내가 그대보다 훨씬 공부 잘했거든요
[승봉의 웃음]
(승봉) 아이
고조선 때 얘기 합니까?
니 고조, 고조선 모르나?
허, 뭐 꼭 알아야 되나?
미친놈아
아, 축구 때려치웠으면
치운 건데
(승봉) 학교는 뭐 한다
때려치우노, 어?
[여학생들의 웃음소리]
일단 심심하니까 며칠 나가 보든가
(승봉) 그래, 열심히 하자
- (승봉) 아, 씨
- (영훈) 뭔, 뭔, 뭔데? 뭐...
(승봉) 하, 봐라, 봐라
내 이럴 줄 알았다, 어?
니 지금 딱 그거네
검정고시 떨어진 니 미래다
- 아이고, 아이고
- (영훈) 고맙다 새끼야, 아
(승봉) 치아라
발, 발 치아라, 발 치아라
아휴
[영훈의 힘주는 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
[캔 음료 따는 소리]
뭔데
(태경) 마! 빨리 안 오나?
니 축구화도 다 챙겨왔다니까
[영훈의 한숨]
안 간다 했제
(태경) 아, 좀 비싸게 좀 굴지 말고
어, 이거 두 판만 더 이기면
100만 원이다
(영훈) 씨
[휴대전화 통화 종료음]
왜? 누군데?
있다, 축구에 미친 새끼
아, 이태경이, 씨
[휴대전화 벨소리]
- (영훈) 씨
- (승봉) 아, 야
(영훈) 씨*, 안 간다고!
(대준) 뭐고, 인마
영훈아, 바쁘나?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
- (여자1) 처음이지?
- (영훈) 네?
아... 잠깐 화장실 좀
[여자1의 옅은 코웃음]
[문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[영훈의 긴장한 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
있습니다
[대준의 한숨]
[차 문 여는 소리]
[치 문 닫는 소리]
[쇠막대기 끄는 소리]
(대준) 그래, 고맙다
아나, 용돈 해라
아, 괘안습니다
빨리 받아라, 팔 아프다
(영훈) 아, 라면 지겹다
(승봉) 편의점 음식 다 지겹다
(영훈) 아, 집밥 먹고 싶다
야
고등학교 졸업장 딴다고
라면 인생 벗어나겄나?
라면이라도 먹고 살려면
있어야 된다
(영훈) 아, 새끼
뭔 일 있나?
아까부터 계속 핸드폰만 보고 있노
(승봉) 아니
[휴대전화 진동음]
- 오늘
- (영훈) 야, 내 간다
어디 가는데? 아, 씨
[승봉의 심호흡]
[사람들의 말소리가 들린다]
- (태경) 많이 무라
- (준영) 많이 무라
- (태경) 와
- (준영) 왔나
(준영) 아이고
윤 반장님 오셨습니까?
[태경의 웃음]
- (친구1) 축하한데이
- (친구2) 축하한데이
(태경) 야, 주인공이 제일 늦노
니 축하한다고 다 모였구먼
(승봉) 이제 필기 하나 붙었구만
뭘 축하고, 씨
[준영의 옅은 웃음]
(태경) 야
돌대가리가 필기 붙었으면
다 된 기지
[친구들의 웃음]
(승봉) 영훈이는
아, 느그 독서실에서
아 좀 그만 좀 불러내라
(태경) 뭐라노?
우리 아니거든
- 그자?
- (준영) 어
야, 금마 겁나 바쁜 몸이라서
우리도 얼굴 보기 힘들구먼
(승봉) 치, 뭔데, 뭐 연애하나?
말해라
니 신경 쓰일까 봐
말 안 할라 했는데
[조용한 음악이 흘러나온다]
[시끌벅적한 소리가 들린다]
(대준) 그래, 그래
야, 니 좀 먹어라
- 야, 고생했다, 그래
- (부하1) 고생하셨습니다
(대준) 행님
[사람들의 웃음]
[드르륵 문 여닫는 소리]
어
왔나?
행님
그 김영훈이라고
어릴 때 옆집 살던 동생입니다
그 내 친동생이라 생각하고
잘 좀 챙겨 주고
많이 가르쳐 줬으면 합니다
영훈이 니도 열심히 배우고
(영훈) 열심히 하겠습니다
[대준의 옅은 웃음]
(대준) 그래, 니 쫄았나?
거 앉아라
- (부하2) 마, 받아라
- (영훈) 아
[술 따르는 소리]
[삐그덕 대문 여닫히는 소리]
[멀리서 개 짖는 소리]
(태경) 이렇게 포물선 그리면서
이렇, 이렇게
(준영) 아나, 다 처무라
[태경의 아픈 숨소리]
- (영훈) 뭐고
- (태경) 아이씨
(영훈) 아휴
얼라들이가
자
족발이라도 시키 무라
(준영) 미친놈아
기어이 거기 갔나?
(태경) 야, 금마가 중학교 때
우리 군고구마 앵벌이 시키고
수납금 뜯어갔던 거
니 그거 다 까먹었나?
아, 언제 적 얘기하고 있노
이제 쫌시럽게 그런 짓 안 한다
(태경) 근데 니 그거 알고 그라나?
대준이 행님이랑 우두목이랑 짜고
대가리 이 맥이 가꼬
깜빵 보낸 거
[대문 여는 소리]
(준영) 미친, 진짜가?
[삐그덕 대문 닫히는 소리]
(태경) 그럼 가짜가
(영훈) 아이다, 아이고
술 취했나 이 새끼
- 와 이라노?
- (승봉) 마, 김영훈
- 니 뭐하고 댕기는데?
- (영훈) 어, 왔나
[멀리서 개 짖는 소리]
오늘 못 가서 미안하고
축하한데이
느그 다 나가라
(영훈) 아이
아들 분위기 탔는데 또 지랄
뭐 하노, 족발 시키라
요 만 원 있네
(승봉) 마
그런 새끼들이
니같이 피도 안 마른 아들
영입한 이유가 뭔지 아나?
[영훈의 한숨]
(영훈) 뭔데?
겁대가리 없이
시키는 대로 칼빵 놔줄 놈
[무거운 음악]
대신 감방 들어가 줄 덜떨어진 새끼
[영훈의 한숨]
(영훈) 하, 쓰읍
경찰 뽑는 시험에 그딴 것도 나오드나?
그래 니가 보기엔 내 뭔 거 같은데?
칼빵?
감빵?
(준영) 고마 해라
- 승봉이가 다 니 걱정돼서
- (영훈) *발 언제부터
누가 내 걱정해 달라 카드나
[휘파람 소리]
[영훈의 목 가다듬는 소리]
준영이 새끼
놀라 자빠지는 거 아이가
[영훈의 헛기침]
(학생1) 와, 끝났다!
[학생들의 웃음소리가 들린다]
- (태경) 영훈이다
- (준영) 우와!
(태경) 김영훈!
(영훈) 어, 잘 봤나?
타라
(태경) 설마 니 차가?
조만간
(태경) 오! 이, 이
야 우리 오토바이 놔두고 가자
[친구들의 웃음]
타라
(준영) 야, 니 면허 있제?
[차 문 여는 소리]
(태경) 이야
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(태경) 니 보험은 들었제?
- (영훈) 들었다 인마
- (준영) 출발합니다
[따뜻한 음악]
(태경) 이야, 이 새끼 손에 진동 오는데요
[친구들의 웃음]
(태경) 야, 왼쪽 왼쪽, 야, 왼쪽
(영훈) 마! 걱정 마라
(준영) 거는 중앙선이다, 중앙선
[태경의 기겁하는 숨소리]
(영훈) 다 안다, 안다
[타이어 마찰음]
(준영) 야, 니 면허 다시 따라
아, 진짜, 중앙선이
여, 여기 있잖아, 여기
- 그럼 내 왼쪽에 있으면
- (영훈) 사고 났나?
(준영) 안 났지
[영훈의 못마땅한 숨소리]
(준영) 중앙선을 넘어가면 되나, 안 되나?
(영훈) 맞나 이거
(태경) 내 게 더 예쁘네
(준영) 야, 니 일로 와 봐라
옆으로 가라
[승봉의 헛기침]
멋 좀 부렸네?
(승봉) 와?
새삼 반했나
[친구들의 코웃음]
(사진사) 사진 찍겠습니다
- (준영) 잠깐만요, 사장님
- (태경) 아이
(준영) 욤마랑 욤마 졸업 사진 없거든요
둘이 이쁘게 찍어주세요
[태경의 피식하는 웃음]
(사진사) 네, 알겠습니다
자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
[친구들의 힘쓰는 숨소리]
[카메라 셔터음]
[친구들의 웃음]
(태경) 노래방으로 아들 다 불러라
- 아무도 집에 못 간다
- (준영) 못 간다
(사진사) 한 번 더 찍을게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[음악: 손담비 '토요일밤에']
♪ 널 잃은 아픔에
찢어진 가슴에 ♪
♪ 텅 빈 내 마음에
난 이제 어떻게 살아 ♪
♪ 널 잃은 아픔에
찢어진 가슴에 ♪
♪ 텅 빈 내 마음에
한없이 슬퍼지는 오늘 ♪
♪ 토요일 밤에 바로 그날에 ♪
[오토바이 엔진음]
(영훈) 어, 그래
[태경의 옅은 웃음]
많이 팔았나 함 보자
[어두운 음악]
(남자1) 여기 있습니다
아, 추워라
[노크 소리]
(태경) 배달 왔습니다
(영훈) 오, 빠르데이
배달하면 이태경이지
제 친구입니다
(태경) 맛있게 드십시오
(영훈) 야, 야, 이태경
니 와 이리 띠꺼운데?
내 이제 요 오기 싫다
(태경) 다음부터는 딴 데서 시키라
야, 이태경, 야, 이태경
(깡패1) 영훈아
- 호출이다
- 네, 행님
[승봉의 훌쩍이는 숨소리]
[어두운 음악]
[승봉의 거친 숨소리]
[탁 치는 소리]
[학생2의 외마디 신음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[시끌벅적한 소리가 들린다]
- (남자2) 뭐 이런 게 다 있노, 진짜
- (여자1) 아우, 진짜
[여자1의 못마땅한 숨소리]
(남자2) 씨
(영훈) 사장님, 여기서
이러시면 안 됩니다
이 새끼가 얻다 손을 대노!
니 내 누군지 아나!
어? 사장 오래라!
[남자2의 성난 숨소리]
[영훈의 아픈 숨소리]
[영훈의 한숨]
지가 누군지 내가 우예 아노?
[화장실 물 내려가는 소리]
[대준의 옅은 한숨]
(대준) 와? 많이 힘드나?
아닙니다
그 행님 친구가
바닷가에서 펜션 하는데
니 바람이나 좀 쐬고 올래
아닙니다, 진짜 괜찮습니다
(대준) 행님이 말해 놓을 테니까
친구들이랑 바람이나 좀 쐬고 온나
술도 여기서 다 챙겨가라
(영훈) 감사합니다
[코웃음 치며]
(대준) 감사는 무슨
[영훈의 옅은 웃음]
그래, 잘 놀다 온나
예, 행님
(준영) 이야, 야
삼겹살 몇 인분인데?
(영훈) 20인분
(태경) 야, 그거 갖고
누구 코에 붙이노
(영훈) 목살이 20인분
(준영) 아, 굶어 죽지는 않겠네
- (승봉) 뭔데?
- (영훈) 어, 왔나?
(남자3) 마, 빨리 타라
차 막히기 전에 출발하자
(영훈) 네, 빨리 가자
(승봉) 누군데?
(영훈) 아는 삼촌이다, 빨리 가자
야, 문 닫는다
(준영) 아, 삼촌?
[트렁크 닫는 소리]
[음악: 손담비 '토요일밤에']
♪ 널 잃은 아픔에
찢어진 가슴에 ♪
♪ 텅 빈 내 마음에
난 이제 어떻게 살아 ♪
♪ 널 잃은 아픔에
찢어진 가슴에 ♪
♪ 텅 빈 내 마음에
한없이 슬퍼지는 오늘 ♪
[타이어 마찰음]
[유리 깨지는 소리]
[친구들의 놀란 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
(태경) 와, 내 진짜
골로 가는 줄 알았다
(친구1) 마, 니는 그때
중간에 있었데이
내는 인마 저 끄트머리에
요래 낑겨 가꼬
가드레일 딱 박을 때, 인마
와, 내 뒤질 뻔했다, 아나
(태경) 에이, 자식아
나는 충돌 직전에 바로 묶이가
심장마비 오는 줄 알았거든
(준영) 하, 이거 우짜노
시험 전까지
깁스 풀 수 있다나?
(남자4) 김영훈 씨가 누구시죠?
(태경) 장난하나
뭐 고의 사고요?
뭐 1억씩 줍니까?
(남자4) 어린 친구가 화가 많네
진정하시고
이 절차상 질문한 깁니다
- (태경) 아이씨
- (남자4) 이 여행자 보험이라는 게
[태경의 한숨]
주민등록번호만 알면
대리 가입이 가능하고
이 가입 절차가 워낙 간단해가
그... 보험금 노린 사기가 많아가
보입시다
보험 가입자가...
이 강대준 씨로 되어 있는데
[어두운 음악]
그 무슨 관계십니까?
(대준) 친한 행님입니다
오셨습니까, 행님
(대준) 니 괘안나?
아이, 거참
그 아니 어릴 때부터
아끼던 동생들인데
그 놀러 간다 캐서
편안하게 좀 다녀오라고
내가 이것저것 챙겨 준 긴데
뭐 문제 있습니까?
아 저 친구는 경찰 시험 필기 붙고
곧 있으면 체력 시험인데
그 다리가 저래가 우짜노
참나
안 그래도 그 심란한 아들한테
그, 너무 하신 거 아닙니까?
(남자4) 아이, 그게 아이고
아, 그, 나가서 얘기하시지예
[대준의 한숨]
나가시지예
(대준) 하, 참나 진짜
(태경) 씨, 쯧
[태경의 한숨]
[사무실 전화벨 소리]
(대준) 몸도 많이 안 좋을 낀데
나올 필요 없다
푹 쉬라
예, 감사합니다
- 저, 행님
- (대준) 마, 차 수리비는 신경 쓰지 마라
뭐 좀 크게 나오긴 했는데 우짜겠노
그, 뒤처리는 내가 알아서 할게
아나
아들 많이 놀랐을 낀데 몸보신해라
와?
뭐 더 할 말 있나?
아닙니다
신경 써 주셔서 감사합니다
(대준) 그래, 빨리 들어가라
(태경) 마
겨우 그 돈 받고
우리 팔아넘겼나?
- (영훈) 야, 이태경
- (태경) 야, 미친 새끼야
하다못해 승봉이는 뺏어야지, 씨
야, 니 개고생해서 시험 붙은 아를
꼭 저 꼴로 만들었어야 됐나?
- (영훈) 씨
- (준영) 야!
영훈이도 많이 다쳤다 고마해라
(태경) 니나 고마해라
야, 느그들 말해 봐라
지금 내가 너무한 거가?
[영훈의 거친 숨소리]
어?
[영훈의 떨리는 숨소리]
야, 유승봉
니도 그래 생각하나?
내, 내가 일부러 그랬다고?
[무거운 음악]
(태경) 씨, 마! 안 오나! 씨
(준영) 하지 마라
- (태경) 놔라
- (준영) 하지 마라
- (태경) 씨
- (준영) 태경아, 좀!
[물 끓는 소리]
[영훈의 한숨]
(영훈) 오셨습니까, 형님
(대준) 잘하고 있나?
- (영훈) 예
- (대준) 그래
[승봉의 가쁜 숨소리]
(영훈) 고 실장, 이 이사
[승봉의 거친 숨소리]
- (친구1) 투 알겠제?
- (친구2) 알았다, 알았다
(친구1) 원, 자, 원투, 피해
- (친구2) 아
- (친구1) 야
피해, 아, 괘안나?
피하라고
- (친구1) 아이씨
- (친구2) 미안하다, 미안하다
피했어야지
- (태경) 어이, 준영아
- (준영) 어?
[태경의 웃음]
[친구들의 웃음소리가 들린다]
[승봉의 옅은 한숨]
(의사) 원래는 안 되는 거 알제?
예
(의사) 야, 조심해라
내일 끝나자마자 오고
다리 다시 감아야 한데이
감사합니다
[지저귀는 새소리]
[영훈의 옅은 헛기침]
(영훈) 괘안나?
(승봉) 괘안타
타라
시험장까지 태워 줄게
버스 타면 금방이다
[멀리서 개 짖는 소리]
알았다
시험 잘 쳐라
(승봉) 야, 김영훈
니 나한테 할 말 없나?
무슨 뜻인데?
마음대로 생각해라
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
(의사) 아, 내일 올 때
영훈이도 데리고 온나
(승봉) 영훈이요?
(의사) 금마 요즘 뭐하고 사노?
결과 들은 날 이후로
한 번도 안 왔다
며칠 전에 감독 왔다 갔는데
축구 그만뒀다매
선수 안 해도
평생 무릎 고생하기 싫으면
병원 오라 캐라
영훈이 무릎이 왜요?
[사이렌 소리]
[화면 전환 효과음]
[싸우는 소리]
[어두운 음악]
[승봉의 떨리는 숨소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[퍽 치는 소리]
[학생2의 외마디 신음]
[피 흐르는 소리]
[영훈의 거친 숨소리]
[돌 떨어뜨리는 소리]
[승봉의 거친 숨소리]
[학생3의 기합]
[학생4의 힘쓰는 숨소리]
[영훈의 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[영훈의 비명]
[사이렌 소리]
(학생5) 마! 야, 튀라 튀라
야, 튀라
[영훈의 괴로운 숨소리]
[친구들의 힘쓰는 숨소리]
준영아, 승봉이 데리고 가라고, 빨리
- (태경) 승봉아, 가자
- (승봉) 놔라!
- (태경) 빨리 가자
(태경) 가자
(승봉) 놔! 놔!
[영훈의 힘겨운 숨소리]
영훈아! 놔라!
(태경) 가자
(승봉) 영훈아! 놔라, 씨!
영훈아!
(준영) 시험 잘 쳤나?
그냥저냥 했다
(준영) 고생했다
아, 내 사진 찾아왔다
우째 내가 안 가니까
한 새끼도 찾을 생각을 안 하노
[준영이 코를 훌쩍인다]
영훈이는? 늦는다나?
안 불렀다
야, 그런 게 아니고
(준영) 영훈이 정신 좀 차리라고
- 잠시...
- (태경) 아니
잠시 아이다
내 이제 금마랑 얽히기 싫다
[사진 내려 놓는 소리]
[승봉의 콧방귀]
(승봉) 니 설마 진짜 영훈이가
강대준이랑 짜고
일부러 그랬다 생각하나?
알았든 몰랐든
그게 뭐 중요한데?
(태경) 야, 영훈이 때문에
애들 다 다쳐가 골로 갈 뻔하고
보험사기니 뭐니
오해 받은 건 사실 아이가
까놓고 이야기해서
우리 그때 놀러 갈라 했던 거
그 강대준이가 준비해 준 거
왜 숨겼는데?
그래
그것도 몰랐다 치자
근데 아무리 대가리가 나빠도
아직까지 몰라서 붙어 있겠나?
야, 적당히 해라
니나 적당히 해라
(태경) 니 언제까지
금마 뒤치다꺼리할 건데
[술 따르는 소리]
니 뭐
영훈이 할매라도 된 줄 아나?
[승봉의 한숨]
금마 대가리 나쁜 거 몰랐나
(승봉) 그 새끼 대가리가 나빠서
[태경의 한숨]
지 다리 뿌사질 때까지
감독한테 혹사당한 놈이고
금마 대가리가 나빠 갖고
즈그 집에 놀러 온 아들은
다 지 친구인 줄 알고 재워 주고
한 개 남은 라면까지
끓여 먹인 새끼 거
아, 지겹다 진짜, 씨
그 새끼가, 씨*
대가리가 좀만 좋았어도
그때 그런 선택 안 했다
[무거운 음악]
근데 지금 보니까
진짜 대가리 나쁜 거는
이태경 니네
(태경) 누가 등 떠밀었나, *발
그 빚 언제까지 갚아야 되는데?
니도 지금 그 빚 때문에
들러붙어 있는 거 아이가
(태경) 씨
[문 여닫는 소리]
[태경의 한숨]
[긴장되는 음악]
- (깡패2) 대준아
- (깡패3) 대준아
대준아
(깡패2) 대준이 어디 있노?
(깡패3) 대준이 나온나
[여자2의 비명]
[문 여는 소리]
대준이 금마 어디 있노?
(남자5) 무슨 일이고?
[여자2의 비명]
[웨이터의 다급한 숨소리]
(영훈) 뭔데?
(깡패2) 대준이 어디 있노?
[치는 소리]
[영훈의 신음]
[싸우는 소리]
대준이 어디 있노, 씨
[술병 깨지는 소리]
[싸우는 소리]
대준이 어디 있어!
[때리는 소리]
[부하3의 신음]
어디 있노!
[여자3의 비명]
대준이 나온나
[때리는 소리]
[부하4의 신음]
[어두운 음악]
[유리 깨지는 소리]
[영훈의 신음]
[싸우고 깨지는 소리 계속]
[영훈의 떨리는 숨소리]
[드르륵 문 여는 소리]
우짠 일이고?
사진 주러 왔다
잘 나왔네
자고 갈래?
쫄보 새끼가 뭔 깡패 짓을 하겠다고
(승봉) 지랄 그만 좀 하고 나온나
알았다
(영훈) 알았으니까 자고 가라, 어?
[세찬 바람 소리]
(영훈) 웃지 마래이
[라디오 조작음]
[목탁 소리]
뭐 하는데?
요새 꿈자리 사납다
(영훈) 저거 트니까 좀 낫더라
[불경이 흘러나온다]
(승봉) 저거 아직까지 있었나?
무슨 꿈 꾸는데?
우리 할매
할매 나오면 좋은 거 아이가
할매가 자꾸 운다
헛짓거리하고 댕기니까
그렇지, 인마
[승봉의 한숨]
(승봉) 꿈은 반대라 한다 아이가
(영훈) 야
등 보이지 마라
아, 그럼 니랑 내랑
뭐 얼굴 맞대고 잘까? 어?
빨리 온나, 온나
- (영훈) 아, 미친놈아
- (승봉) 온나, 온나
(영훈) 돌아이가
[영훈과 승봉의 웃음]
[잔잔한 음악]
(승봉) 아휴, 씨
[영훈과 승봉의 옅은 한숨]
약속했데이?
어
(대준) 쓰읍
어제 일로 많이 놀랬나?
원래 그렇게 다 배우면서 크는 기다
죄송합니다
그동안 많이 신경 써주셨는데
그냥 이 일이
저랑 안 맞는 것 같습니다
영훈아
뭘 해본 게 있어야지 판단을 하지
아무것도 뭐 한 것도 없이
밥만 축내 놓고
[어두운 음악]
(대준) 맞니, 안 맞니
뭐 그딴소리를 하고 있노?
내가 그동안 너무 배려했제?
앞으로 일다운 일 줄 테니까
적성에 맞는지 안 맞는지는
해 보고 얘기해라
화나시는 거 이해합니다
진짜 죄송합니다
(영훈) 그동안 감사했습니다
(대준) 근데 그 일이 좀 꼬있다
우짜노 영훈아
니 친구들 보험사기로
다 콩밥 먹게 생겼는데
[무거운 음악]
니야 뭐 한번 해 봤지만
니 친구들이 뭐 견디겠나, 어?
그 승봉이 금마는 우째 됐노?
경찰 된다 카드나?
[영훈의 옅은 한숨]
[친구들의 말소리가 들린다]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(준영) 어, 영훈아
낚시하러 왔나?
여서 백날 낚싯대 던져 봤자
뭐 잡히더나?
느그
(영훈) 언제까지 길바닥에 앉아가
불어 터진 짜장면에
탕수육 하나 시켜가
나눠 먹으면서 살 건데
[젓가락을 던지며]
(태경) 아, 씨
니 그 말 하러 왔나?
[옅게 한숨 쉬며]
얼굴 보러 왔다
(영훈) 뭐 낚시도 하고
다들 괜찮아 비네
그냥 흉내만 내겠다 캤거든
내도 그래 세게 들이박을 줄 몰랐다
[애잔한 음악]
실수니까 이해해라
[빗소리]
[대문 여는 소리]
계십니까?
[문 여는 소리]
할매, 내 금메달 땄다
우리 할매 돈 없어요
태권도 학원 다니는 거 아니고요
바우처라서 공짜로
방과후 하는 거예요
누가 물어봤나?
아저씨 사채업자잖아요
[영훈의 콧방귀]
내가 사채업자로 비나?
아니에요?
[한숨 쉬며]
(영훈) 장난치나
내가 어딜 봐서 사채업자고
니는 할매 그래 생각한다는 아가
박스 비 맞는 거 보고도
가만히 있나?
야야, 냅둬라
빨래는 이미 글렀다
도복까지 배리지 말고
들어가 있어라
(아이) 아빠 빚이 얼만데요?
(영훈) 알믄, 니가 갚게?
모르는 게 속 편하다
(아이) 지금은 돈 없지만
나중에 커서
돈 많이 벌어서 갚을게요
그니까 우리 할매 괴롭히지 마세요
(영훈) 뭐해가 돈 많이 벌 건데?
나중에 올림픽 나가서 금메달 따면
상금도 받고 CF도 찍을 거예요
(아이) 그럼 돈 많이
번다고 했어요
(영훈) 하, 뭔놈의 레파토리가
변하질 않네
[꼬르륵 소리]
(아이) 라면 먹을래요?
[영훈의 헛기침]
라면 지겹다
[드르륵 문 여는 소리]
(영훈) 많이 무라
[목탁 소리]
[불경이 흘러나온다]
(어린 영훈) 할매!
내 오늘 두 골이나 넣었다
(할머니) 그랬나?
[할머니의 웃음]
(어린 승봉) 자살골 아니고?
(어린 영훈) 니는 왜 또
우리 집 와서 밥 먹고 있는데?
할매, 점마 업지 마라
(할머니) 아이고, 우리 똥강아지
고생했다
어여 앉아라, 어, 어
[할머니의 옅은 웃음]
(어린 영훈) 할매, 나는 라면
라면 끓이도, 밥 싫다
[라디오 조작음]
[불경이 흘러나온다]
아, 할매, 쫌
불경 좀 그만 틀어라
듣기 싫다
그리고 내 라면 먹고 싶다니까
(할머니) 알았다, 끓여 줄게
밥도 먹고, 라면도 먹고
그라면 좋제
[할머니의 웃음]
승봉이도 라면 무글끼제?
- (어린 승봉) 네
- (할머니) 어, 그래
[할머니의 옅은 웃음]
(아이) 우리 집에
밥 묵으러 왔나?
(영훈) 니네 할매가
우리 할매보다 음식 솜씨가
좀 못한 것 같다
그래도 묵을 만하니까
묵을 수 있을 때 많이 먹어 둬라
[멀리서 개 짖는 소리]
이거는 설거지, 니가 좀 해라
싫은데요
(아이) 사채업자한테 돈 받으면
두 배, 세 배로 갚아야 하는 거
다 알거든요
그리고 설거지는 원래 제가 하거든요
니는 진짜 공부해야겠다
[아이 할머니의 애쓰는 숨소리]
[애잔한 음악]
[문 여는 소리]
(교도관) 김영훈, 면회
[문 닫는 소리]
[할머니의 옅은 한숨]
오늘도 면회 거부입니다
김영훈
나와
[문 닫는 소리]
[짝 때리는 소리]
(대준) 그냥 와? 그냥?
아무도 없어서 그냥 왔다고?
[짝 때리는 소리]
에라이, 근성 없는 새끼야
마! 니 축구 때려치울 때부터
알아봤다
제일 쉬운 일 시켰는데
니 그거 하나 제대로 못 하나
니 내 말이 우습나?
[문 여는 소리]
(부하5) 행님
김창수, 시...
[문 닫히는 소리]
김창수 시체 떠올랐답니다
[대준의 옅은 한숨]
(대준) 아
[긴장되는 음악]
[차 창문 내리는 소리]
왔나?
여다, 민머리
[대준의 옅은 한숨]
얼굴이 많이 부었네
아까는 행님이 좀 지나쳤다
어릴 때부터 아끼던 동생인데
축구도 그만뒀다 카고
가족도 없고
그 중동 갔다던 아버지야
뭐 없는 거나 마찬가지 아이가
형님도 할매 손에 크고
내도 고생 많이 했다, 인마
처지도 비슷하고 해가
그 마음이 쓰여 가지고
데리고 왔는데
내는 니 이리 힘들어할 줄은 몰랐다
영훈아
행님이 니 원하는 대로
다 해 줄게
마지막으로
행님 한 번만 도와주고 가라, 응?
짧게
잠깐만 빵에 들어갔다 나오면 된다
(승봉) 그런 새끼들이
니 같이 피도 안 마른 아들
영입한 이유가 뭔지 아나?
겁대가리 없이 시키는 대로
칼빵 놔줄 놈
대신 깜방 들어가 줄
덜떨어진 새끼
(대준) 초범이고 아직 미성년자라서
그래 많이 안 받는다, 응?
니 잘봐리
군대도 안 가도 되고
어떻게 보면 이게 이득이다
행님이 뭐 니 그냥 들어갔다
나오라 카겠나
니 갔다 나오믄
작은 가게 하나 해 가지고
싫습니다
[대준의 콧방귀]
싫다고?
네
싫습니다
[긴장감이 고조되는 음악]
[때리는 소리가 들린다]
[영훈의 신음]
[부하들의 성난 숨소리]
(부하5) 가자
[무거운 음악]
[영훈의 애쓰는 숨소리]
(교도관) 김영훈, 나와
[문 닫는 소리]
[통곡하는 소리가 들린다]
(승봉) 할매가
할매가 니 꼭 전해주라고
[친구들의 훌쩍이는 숨소리]
(영훈) 아, 아이다
우리 할매 안 죽었다
우리 할매 안 죽...
느그 다 나가라
우리 할매 안 죽었다
뭐하는데, 나가라
[친구들의 울음]
나가라, 우리 할매 안 죽었다, 나가라
[영훈과 친구들의 울음]
[파도치는 소리]
[영훈의 힘겨운 숨소리]
[여자4의 아픈 숨소리]
(여자4) 씨
[영훈의 아픈 숨소리]
- (부하4) 뭐야, 이 새끼 어디 갔어?
- (부하5) 어?
(부하4) 빨리 잡아 와, 씨
- (부하들) 아이씨
- (부하5) 이리 와, 이 새끼, 새끼야
- (부하6) 아이씨
(승봉) 감사합니다 이모
(준영) 춥다 그자?
저번에 다친 다리는 괜찮나?
(승봉) 괘안타
(태경) 왜 불렀는데?
(승봉) 일단 묵자
[영훈의 힘든 숨소리]
[영훈의 울먹이는 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
- (승봉) 여보세요
- 개새끼야
니 왜 면회 한 번도
안 왔는데?
[무거운 음악]
내가, 내가
얼마나 무서웠는 줄 아나?
[뛰어오는 발소리]
[퍽 차는 소리]
[영훈의 신음]
(부하5) 아, 나 이 새끼가
[연탄재 던지는 소리]
[부하들의 아픈 숨소리]
[영훈의 힘겨운 숨소리]
[영훈의 떨리는 숨소리]
(부하5) 씨
- (부하5) 야이씨
- (영훈) 그만
승봉아!
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
(준영) 와? 뭔 일 있나?
[승봉의 옅은 한숨]
내 내일모레 군대 간다
무슨 소리하노
(준영) 니 군대 면제다아이가
그리고 다음 주 경찰 시험
최종 면접 아이가?
[승봉의 피식하는 옅은 웃음]
내 시험 안 칬다
아, 군대나 갈라고
빙빙 돌리지 말고 똑바로 얘기해라
영훈이랑 동반 입대 신청했다
(승봉) 제일 빨리 입대할 수 있는 방법이
그것 뿐이대
(준영) 승봉아
(승봉) 금마 검정고시
시험 치러 간 거 아나?
[승봉의 코웃음]
(승봉) 평균 몇 점인지 아나
[무거운 음악]
24점
[드르륵 문 여는 소리]
근데 1교시부터
하나도 안 빠지고 다 쳤더라
그래서
그날 결정했다
니 지금 **
멋있어 보이는 줄 아나
보인다아이가 자꾸
그만두고 싶은데
(승봉) 못 빠져나오겠다고
혼자 속으로 우는 게 보이잖아
대준이네 상황 알아봤는데
그 원래 대가리 곧 출소한단다
그라믄 영훈이 진짜 죽을지도 모른다
(준영) 차라리
내한테 말하지 그랬노
내가 같이 가면 된다아이가
(승봉) 준영아
태경아
내가 한 번만 그때 얘기 꺼낼게
영훈이 새끼
그 일 지금까지 한 번도
지 입 밖으로 꺼낸 적 없었다
우리도 마찬가지고
그때...
[영훈의 애쓰는 숨소리]
(승봉) 영훈이 혼자 보냈으면
안 됐다
[영훈의 힘겨운 숨소리]
우리한테 지겨운 그 일이
그 새끼한테 상처다
겁 많은 거 다 알면서도
그 등 뒤로 숨은 거
비겁했고
니가 먼저 도망쳤잖아, *새끼야
(태경) 영훈이 소년원 나와서
할매도 없는 텅 빈 집에서
매일 악몽 꾸면서
잠도 제대로 못 잘 때
니 무서워서 도망쳤잖아
그때 준영이 임마랑
금마 옆자리 지키면서
망가지는 모습 보는데, 씨
그때 이후로 니 영훈이 집에서
한 번도 안 잤잖아
근데 왜 이제 와서 지랄인데
그래서 이번에는
내가 옆에 있으라고
[의자 넘어지는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[영훈의 떨리는 숨소리]
[문 여는 소리]
(대준) 아, 아 꼴이 이게 뭐고?
빨리 옷 안 입히나!
[영훈의 떨리는 숨소리]
[대준의 한숨]
[한숨 쉬며]
영훈아
배고프제?
[노크 소리]
(태경) 배달 왔습니다
(대준) 어, 영훈아
니 친구 왔네
[애잔한 음악]
인마 봐라
와, 우정이고 나발이고
이래 쓸모가 없다, 어?
행님 친구들, 동네에서 내 보제?
오던 길 다 돌아간다
즈그들이
[철가방 발로 차며]
누구 덕에 목에 힘주고 댕겼는데
안 그렇나, 영훈아?
니는 이 새끼들 대신 독박 쓰고
소년원까지 갔다 왔는데
인마 이 새끼 쌩까는 거 봐라
와
마!
(태경) 예?
짜장면은 손으로 처먹나
(태경) 아, 예
[문 닫는 소리]
행님은 은혜는 반드시 갚는다
그 일단 밥 묵고
니는 시키는 대로만 하믄 된다
이따가 목욕이나 좀 하고
같이 경찰서 가 보자, 어?
[영훈의 울컥하는 숨소리]
[아련한 음악]
[물소리]
[노래: 손담비 '토요일밤에']
♪ 바로 그날에 ♪
♪ 토요일밤에 ♪
♪ 떠나간 그대 ♪
(태경) 할매 보러 가야겠다
먼저 나간데이
늦어도 2시까지 나온나
늦지 마라이
[의미심장한 음악]
(부하6) 갔다 온나, 나가시
(세신사1) 자, 하
[때 미는 소리]
[탁탁 치는 소리]
[세신사2의 한숨]
[영훈의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(태경) 진짜 가지가지 한다, 씨
뭐하노
빨리 타라
[영훈의 울컥하는 숨소리]
[애잔한 음악]
(영훈) 뭔데
(태경) 와?
(영훈) 야, 야, 이태경
(태경) *나 잘 처먹고
잘 살거라드만, 씨
짜장면 드럽게 많이 시켜 묵네, 씨
아, 니 진짜
짜증 나는 거 아나?
[태경의 울먹이는 숨소리]
[영훈의 훌쩍이는 숨소리]
미안하다
혼자 도망치가
내 어제 그 새끼들
다 죽이 뿌고 싶었거든
근데 너무 무섭더라
알잖아
내 원래 비겁한 거
(영훈) 여기서 뭐 하는데?
(준영) 니 기다렸지
드가 봐라
(승봉) 사철나무로 하길 잘했다
맞제?
겨울에도 안 시려 보이고
다행이네
(영훈) 갑자기 할매한테는 와?
내 말한 적 있었나?
니
느그 할매랑 진짜 많이 닮은 거
특히 눈
[영훈의 옅은 신음]
뭔 소린데?
[잔잔한 음악]
(영훈) 우리 할매는 눈이 나쁘다
내가 착한 강아지인 줄 안다
우리 할매는 눈이 예쁘다
그래서 지금은
할매를 볼 수 없다
지금 나를 보면
우리 할매 눈이 더러워질 거 같다
우리 할매는
어린 나를 먹이고 씻겼다
할머니한텐
난 아직 착한 강아지니까
할머니가 다시 먹이고 씻겨 주면
깨끗해질 수 있을까
깨끗해질 수 있을까?
(승봉) 내 매일 갔다
니가 할매를 안 만나주는 이유가
내가 니를 볼 수 없었던 이유다
니 혼자 보내는 게 아니었는데
같이 갔었어야 했는데
미안했다, 영훈아
미안하다
[승봉이 코를 훌쩍인다]
뭔데 이거
오늘 입소다
빨리 기차 타러 가야 된다
미친놈아
같이 가자, 새끼야
동반 입대라고
[영훈의 흐느끼는 숨소리]
(영훈) 니 존나 처맞아야 된다
늦었다
[영훈의 흐느끼는 숨소리]
[지저귀는 새소리]
[풍경 소리]
(영훈) 뭔 생각 하노?
니는 인마
생각이 너무 많다
와 그랬는데?
(승봉) 대가리가
그 정도로 나빴나?
아니면
우리 못 믿겠더나
새끼
삐졌나?
[무거운 음악]
때만 밀고 나갈랬는데
밀어도... 밀어도...
계속 나오더라
그래가
(세신사1) 자, 하
[의미심장한 음악]
(태경) 늦어도 2시까지 나온나
늦지 마라
(대준) 영훈아
니 혹시 지금 억울하나?
와 니가 다 뒤집어 써야 되나 싶고
절대 그런 생각하지 마래이
니가 가르쳐줬잖아
민머리 그 새끼 어디 있는지
내 그래 염치없는 사람 아이다
[우유 떨어지는 소리]
어여 씻고 가 보자이
[영훈의 분한 숨소리]
[영훈의 기합]
[퍽 때리는 소리]
[무거운 음악]
(영훈) 때만 밀고 나갈랬는데
밀어도... 밀어도...
계속 나오더라
그래가
타이밍을 놓쳤다
[풍경 소리]
[목탁 소리]
[종소리]
[염불 읊는 소리]
[애잔한 음악]
(준영) 밥 더 줄까?
빨리 온나
[승봉의 한숨]
(태경) 뭐했노
[파도치는 소리]